# 1. で(场所)
  - 说明:助词「で」表示动作进行的场所
  - 例句:
     1. 図書館で　日本語を　勉強します。
     2. A：どこで　昼ご飯を　食べんますか。　B：大学の　食堂で　昼ご飯を　食べます。
  - 注意:助词「に」和「で」均可以表示场所.
     - 「に」表示物体的所在等静态的存在场所
     - 「で」表示的是动作,活动等进行的场所

# 2. に(目的地,目的)
  1. 第一种用法
    - 说明:助词「に」表示动作,行为的目的地时,常与「行きます、帰ります、戻ります」等包含移动意义的动词一起使用
    - 例句:
       1. 銀行に　行きます。
       2. 家に　帰ります。
       3. 会社に　戻ります。
    - 注意:助词「に」与包含移动意义的动词一起使用,表示行为的目的地;助词「へ」后接包含移动意义的动词,侧重于动作的方向.
  2. 第二种用法
    - 说明:助词「に」还可以表示行为的目的.前面常接表示行为目的的名词或动词的「ます」形去掉「ます」后的形式.后面接「行きます、帰ります、来ます、戻ります」等表示移动的动词,构成「～へ　名词/动词~~ます~~形＋に　行きます/帰ります/来ます/戻ります」的句型.句型中助词「へ」表示移动的方向,助词「に」表示行为的目的.
    - 例句:
       1. デパートへ　買い物に　行きます。
       2. A：体育館へ　何を　しに　行きますか。　B：テニスを　しに　行きます。
    
    <table>
       <thead>
         <tr>
          <th align="center"></th>
          <th align="center">例句</th>
         </tr>
       </thead>
       <tbody>
         <tr>
            <td align="center" rowspan="2">名词+に</td>
            <td align="center">公園へ　行きます(行为)＋花見(目的)。</td>
         </tr>
         <tr>
            <td align="center">＝＞　公園へ　花見に　行きます。</td>
         </tr>
         <tr>
            <td align="center" rowspan="2">动词+に</td>
            <td align="center">池袋へ　行きます(行为)＋映画を　見ます(目的)。</td>
         </tr>
         <tr>
            <td align="center">＝＞　池袋へ　映画を　見に　行きます。</td>
         </tr>
       </tbody>
    </table>

# 3. で(手段,方式等)
  - 说明:助词「で」除了表示动作进行的场所之外,还可以表示手段,方式,工具,材料等.
  - 例句:
     1. 日本語で　スピーチを　します。
     2. お箸で　中華料理を　食べます。
     3. 木で　船を　作ります。

# 4. ～から　～まで(空间)
  - 说明:接在表示地点,场所的名词后面,表示空间的起终点或范围,意为"从......到......"
  - 例句:
     1. 学校から　地下鉄の　駅まで　自転車で　行きます。
     2. 家から　会社まで　バスで　行きます。
  - 注意:第一单元学习了「～から　～まで」表示时间点的起点和终点的用法

# 5. 「动」＋ましょう/ましょうか/ませんか
  - 说明:将动词ます形的「ます」变成「ましょう、ましょうか、ませんか」。
     1. 「～ましょう」意为"......吧",表示第一人称建议对方与自己一起做某事或主动承担某事.
     2. 「～ましょうか」与「～ませんか」基本相同,表示礼貌的征求对方意见
  - 例句:
     1. 一緒に　映画を　見に　行きましょう。
     2. 日曜日　買い物に　行きましょうか
     3. 一緒に　晩ご飯を　食べに　行きませんか。
  - 注意:「～ましょうか」的预期最为委婉

# 6. ～か、～か(选择)
  - 说明:「～か、～か」表示选择以为,意为"是......还是......?".经常与接续词「それとも」连用
  - 例句:
     1. 会議は　月曜日ですか、火曜日ですか。
     2. 電車で　行きますか、それとも、バスで　行きますか。
  - 注意:表示要从列举的选项中选择一项,两个「か」前列举的内容应该是相同性质的内容
