# 1. 「动」基本型　「动」ます型
  - 见[动词分类与变形](./动词分类与变形.md)

# 2.　～ます/ません/ました/ませんでした
  - 说明:
     - 「～ます」叙述习惯性动作,现在的动作或状态,以及未来的动作或状态,其否定形式是「～ません」
     - 「～ました」叙述过去的动作或状态,其否定形式是「～ませんでした」
  <table>
     <thead>
     <tr>
     	<th align="center" colspan="2"></th>
     	<th align="center">形式</th>
     	<th align="center">例句</th>
     </tr>
     </thead>
     <tbody>
     <tr>
     	<td align="center" rowspan="2">现在(将来)</td>
     	<td>肯定</td>
     	<td align="center">～ます</td>
     	<td align="center">毎日　学校へ　行きます。</td>
     </tr>
     <tr>
     	<td>否定</td>
     	<td align="center">～ません</td>
     	<td align="center">今日は　学校へ　行きません。</td>
     </tr>
     <tr>
     	<td align="center" rowspan="2">过去</td>
     	<td>肯定</td>
     	<td align="center">～ました</td>
     	<td align="center">昨日　学校へ　行きました。</td>
     </tr>
     <tr>
     	<td>否定</td>
     	<td align="center">～ませんでした</td>
     	<td align="center">おととい　学校へ　行きませんでした。</td>
     </tr>
     </tbody>
     </table>

# 3.　に(时间)
  - 说明:助词「に」接在表示具体时间的名词后面.对时间提问要用「何時、何曜日」等疑问句.
  - 例句:
     1. ダニエルさんは　毎晩　十一時に　寝ます。
     2. A：鈴木さんは　何時に　起きましたか。　B：朝　七時に　起きました。
  - 注意:「今、昨日、今日、明日、毎朝、毎晩、毎日、去年、今年、来年」等词后不能加「に」,如可以说「わたしは　昨日　学校へ　行きませんでした。」,但不能说 ~~「わたしは　昨日に　学校へ　行きませんでした。」~~ 表示星期的词的后面可以用「に」,也可以省略.

# 4. へ(动作移动的方向)
  - 说明:助词「を」表示动作的对象,和动词一起构成动宾短语
  - 例句:
     1. 日本語を　勉強します。
     2. コーヒーを　飲みます。
     3. A：今朝　何を　食べましたか。　B：パンを　食べました。
  - 注意:对动作的对象提问常用疑问词「何」。
 
# 5. は(强调,限定)
  - 说明:助词「は」除了提示主题,表示对比之外,还可以起到强调或限定的作用.在句子中可以代替助词「が/を」,或者表示场所,时间的助词「に」,表示方向的助词「へ」等联用,构成复合形式
  - 例句:
     1. この　会社には　日本人は　いません。
     2. わたしは　新聞は　あまり　読みません。
     3.　僕は　イギリスへは　行きません。
  - 注意:此处的「は」也是要发「わ」的音。
