# 1. 「动」ては　いけません
  - 接续:动て形＋は　いけません
  - 说明:表示禁止,意为"不能......".
  - 例句:
     - 博物館で　写真を　撮っては　いけません。
     - 授業中　音楽を　聞いては　いけません。
  - 注意:此句型多用来说明规章制度等,一般不对尊长使用

# 2. 「动」ても　いいです
  - 接续:动て形＋も＋いいです
  - 说明:表示许可和允许,意为"可以......","......也行".
  - 例句:
     - 辞書を　使っても　いいです。
     - A：テレビを　つけても　いいですか。
     - B：ええ、いいですよ。

# 3. 「动」て しまいます
  - 接续:动て形＋しまいます
  - 说明:表示动作完成和结束,在句子中常以过去时出现.
  - 例句:
     - 部屋が　暗く　なって　しまいました。
     - お金を　全部　使って　しまいました。
     - ケーキを　全部　食べて　しまいました。
  - 注意:此句型常含说话人遗憾,后悔的语气.

# 4. 「名」までに
  - 说明:
     - 「までに」前面多与表示时间,期限的名词连用,意为"在......之前","到......为止"
     - 后项的内容多是某个动作或某件事情,表示在前项的截止日期之前,完成后项的动作或事情
  - 例句:
     - 今週の　金曜日までに　論文を　提出して　ください。
     - 午後　二時までに　メールを　送って　ください。
  - 注意:「までに」后面的动词一般不用表示持续性意义的动词,如:
     - 今週の　金曜日までに　待って　ください。（X）
     - 今週の　金曜日までに　論文を　提出して　ください。（O）
     - 「待つ」是一个包含持续性意义的动词,不能与「までに」连用.
     - 上述错误例句中的「までに」要改成「まで」,表示动作的持续

# 5. ～ので
  - 接续:
     - 动基本形/形容词基本形＋ので
     - 形容动词词干/名＋な＋ので
  - 说明:
     - 「ので」表示原因,理由,意为"因为.......".
     - 「ので」前面多事叙述客观事实,因此后巷不用命令,祈使等表达方式.
<table>
       <thead>
         <tr>
          <th align="center">分类</th>
          <th align="center">词例</th>
          <th align="center">连接方式</th>
          <th align="center">＋ので</th>
         </tr>
       </thead>
       <tbody>
         <tr>
            <td align="center" >动词</td>
            <td align="center">行く</td>
            <td align="center">行く/行きます</td>
            <td align="center">行くので/行きますので</td>
         </tr>
         <tr>
            <td align="center" >形容词</td>
            <td align="center">高い</td>
            <td align="center">高い</td>
            <td align="center">高いので</td>
         </tr>
         <tr>
            <td align="center" >形容动词</td>
            <td align="center">便利だ</td>
            <td align="center">便利＋な</td>
            <td align="center">便利なので</td>
         </tr>
       </tbody>
    </table>
  - 例句:
     - 部屋が　暗く　なって　しまいました。
     - お金を　全部　使って　しまいました。
     - ケーキを　全部　食べて　しまいました。
  - 注意:此句型常含说话人遗憾,后悔的语气.
