# 1. 「动」て形
  - 见[动词分类与变形](./动词分类与变形.md)
 
# 2. 「动1」て,「动2」
  - 说明:动词「て形」可以连接两个或两个以上的动词,表示动作按照先后顺序发生,意为"......之后"
  - 例句:
     - 家に　帰って、宿題を　します。
     - スーパーへ　行って、買い物を　して、家へ帰ります。

# 3. 「动」てから
  - 接续:动て形＋から
  - 说明:表示两个动作按照时间先后顺序相继发生,意为"在......之后"
  - 例句:
     - 朝ご飯を　食べてから、出かけます。
     - 玉ねぎが　柔らかく　なってから、牛肉を　入れます。
     - 去年の　冬は　今年の　冬より　寒かったです。
     - ダニエルさんは　木村さんより　背が　高いです。　 
  - 注意:「～てから」前后两个动作之间的间隔时间不能太长

# 4. 「动」ています
  - 接续:动て形＋います
  - （１）
    - 说明:可以表示正在进行的动作或经常,反复进行的动作
    - 例句:
       - 鈴木さんは　会議を　して　います。
       - 週に　一回　料理教室に　通って　います。
  - （２）
    - 说明:还可以表示状态的持续以及动作结果的存续
    - 例句:
       - 彼女は　シャンハイに　住んで　います。
       - わたしが　窓を　開けました。今　窓は　開いて　います。

# 5. 「动」て　ください
  - 接续:动て形＋ください
  - 说明: ください有五个意思
     - 命令
     - 请求
     - 建议
     - 進め
  - 例句:
     - 早く　起きて　ください。
     - すみません、今　忙しいでから、ちょっと　待って　ください。　 
  - 注意:虽然表示礼貌的请求,但因其本身也带有命令的口气,所以一般不能对上司,长辈等要尊敬的人使用

# 6. 「动」て みます
  - 接续:动て形＋みます
  - 说明:表示尝试着做某事,意为"试着(做)......"
  - 例句:
     - 日本語で　スピーチを　して　みます。
     - 新しい　服を　試着して　みます。　 
  - 注意:表示为了了解某事某地而采取的实际行动

# 7. 「形容词/形容动词」＋动
  - 说明:也就是「形容词/形容动词」的连用形
<table>
       <thead>
         <tr>
          <th align="center">分类</th>
          <th align="center">词例</th>
          <th align="center">连用形</th>
          <th align="center">连用形式</th>
         </tr>
       </thead>
       <tbody>
         <tr>
            <td align="center" >形容词</td>
            <td align="center">早い</td>
            <td align="center">早く</td>
            <td align="center">早く　起きます</td>
         </tr>
         <tr>
            <td align="center" >形容动词</td>
            <td align="center">きれいだ</td>
            <td align="center">きれいに</td>
            <td align="center">きれいに　化粧します</td>
         </tr>
       </tbody>
    </table>
    
  - 例句:
     - 車を　安く　売りました。
     - 学生たちは　静かに　座って　います。　 
  - 注意:「いい/よい」修饰动词时都要变成「よく」


