# 1.ここ/そこ/あそこ/どこ
  - 说明: 这一组词用来只是位置,场所.
     - 「ここ」,"这儿,这里",近称,指离说话人近的位置,场所.
     - 「そこ」,"那儿,那里",中称,指离听话人进的位置,场所.
     - 「あそこ」,"那儿,那里",远称,指离听话人和说话人都有距离的位置,场所.
     - 「どこ」,"哪儿,哪里",不定称,只说话人不知道或不明确的位置,场所.
  - 例句:
     1. ここは　郵便局です。
     2. そこは　銀行です。
     3. あそこは　体育館です。
     4. ヂパートの　東口は　どこですか。
  - 注意:可以用「～は　どこですか」的形式提问,回答时可以用「～は　ここ/そこ/あそこです」的形式

# 2.「名1」は　「名2」に　います/あります
  - 说明:意为"......在......".名1表示存在的主体.
     - [有情名词](#emotion),用「います」结句
     - [无情名词](#non-emotion),用「あります」结句
  - 例句:
     1. ノートは　どれに　ありますか。
     2. ノートは　机の　上に　あります。
     3. 猫は　どこに　いますか。
     4. 猫は　ベッドの　下に　います。 
  - 注意:使用该句型时,主体是[有情名词](#emotion)和[无情名词](#non-emotion)的时候,结句不同

# 3.「名1」に 「名2」が　います/あります
  - 说明:意为"......有......".
  - 例句:
     1. テーベルの　上に　何が　ありますか。
     2. テーベルの　上に　カーキが　あります。
     3. 教室の　中に　誰が　いますか。
     4.　教室の　中に　佐藤先生が　います。
  - 注意:
     - 有时会用「には」提示存在的场所,「は」表示强调或限定
     - [存在句和所在句的区别](#sentence)

# 4.「名1」や 「名2」など
  - 说明:意为"......和......等".
     - 「や」是并列助词,表示列举
     - 「など」是副助词,相当于"等等"
     - 「や」和「など」经常一起使用
  - 例句:
     1. 箱の　中に　眼鏡や　万年筆などが　あります。
     2. この　近くに　博物館や　美術館などが　あります。
  - 注意:此句型中的「や」为不完全列举,一般在所列举的事物超过三个时使用.另外「など」可以省略

# 5.～から　～まで
  - 说明:意为"从......到......".
     - 助词「から」表示时间的起点
     - 「まで」表示时间的结束点
  - 例句:
     1. 図書館は　朝　七時から　午後　十時までです。
     2. 銀行は　十時から　四時までです。
  - 注意:「～から　～まで」也可以表示场所的起点和终点

## <span id="emotion">有情名词</span>
  - 概念:既有生命,又有意识.(犬、人)
  - 例句:
    1. 公園に　子どもが　います。
    2. あそこに　犬が　います。

## <span id="non-emotion">无情名词</span>
  - 概念:
    1. 有生命,无意识.(木)
    2. 无生命,无意识.(机)
  - 例句:
    1. 部屋に　机や 椅子が　あります。
    2. ここに　本が　あります。

## <span id="sentence">存在句和所在句</span>
  - 例句:
    1. A：机の上に　何が　ありますか。　B:机の上に　本が　あります。　**存在句**
    2. A：本は　どこに　ありますか。　B：本は　机の上に　あります。　**所在句**
  - が与は的区别
    - **が的前面是重点,は的后面是重点**
    - **が的前面是新信息,は的后面是旧信息**