# 1. これ/それ/あれ/どれ
  - 说明: 指示事物的指示词.
     - 「これ」,"这个",近称,指离说话人近的东西或事物.
     - 「それ」,"那个",中称,指离听话人进的东西或事物.
     - 「あれ」,"那个",远称,指离听话人和说话人都比较远的东西或事物.
     - 「どれ」,"哪一个",不定称,只说话人不知道或不明确的东西和事物,与「か」构成疑问句
  - 例句:
     1. A：それは　何ですか。 B:これは　英語の　本です。
     2. あれは　李さんの　帽子です。
     3. 日本語の　辞書は　どれですか。
  - 注意:「名+は+どれですか」意为"......是哪一个?「どれ+が+名ですか」"意为"哪一个是......?",注意助于后助词的不同

# 2. この/その/あの/どの＋「名」
  - 说明:这四个词均为连体词,后续名词可制定物品或事物.
     - 「この+名词」,"这个......",近称,指里说话人近的东西.
     - 「その+名词」,"那个......",中称,指离听话人进的东西或事物.
     - 「あの+名词」,"那个......",远称,指离听话人和说话人都比较远的东西或事物.
     - 「どの+名词」,"哪一个......",不定称,只说话人不知道或不明确的东西和事物,与「か」构成疑问句.
  - 例句:
     1. この　小説は　歴史小説です。
     2. その　建物は　図書館です。
     3. A：あの　人は　誰ですか。 B:あの　人は　ダニエルさんです。
     4. 王さんの　教科書は　どの　本ですか。     
  - 注意:「この/その/あの/どの」之后一定要接续名词,不能单独使用

# 3. 「名」は＋誰のですか
  - 说明:意为"......是谁的......?".其回答可以直接用"人物名词+のです","の"后面省略了稳居中提到的所属物品.
  - 例句:
     1. A：この　かばんは　誰のですか。 B：その　かばんは　田中先生のです。
     2. A：この　眼鏡は　誰のですか。 B：それは　ダニエルさんのです。

# 4. 何の＋「名」ですか
  - 说明:「何の」用来问事物的具体内容,与表示疑问的助词一起构成疑问句
  - 例句:
     1. A：それは　何の　小説ですか B：これは　歴史の　小説です。
     2. A：あれは　何の　ほんですか B：日本の　昔話の　本です。
  - 注意:此处「の」一般是指内容

# 5. 「名」＋でした/では　ありませんでした
  - 说明:名词作谓语的句子叫作"名词谓语句".
     - 现在时的肯定形式是「～は　～です」
     - 现在时的否定形式是「～は　～では　ありません」
     - 过去时的肯定形式是「～は　～でした」
     - 过去时的否定形式是「～は　～では　ありませんでした」.
     <table>
     <thead>
     <tr>
     	<th align="center" colspan="2"></th>
     	<th align="center">形式</th>
     	<th align="center">例句</th>
     </tr>
     </thead>
     <tbody>
     <tr>
     	<td align="center" rowspan="2">现在</td>
     	<td>肯定</td>
     	<td align="center">～です</td>
     	<td align="center">今日は　金曜日です。</td>
     </tr>
     <tr>
     	<td>否定</td>
     	<td align="center">～では　ありません</td>
     	<td align="center">明日は　日曜日では　ありません</td>
     </tr>
     <tr>
     	<td align="center" rowspan="2">过去</td>
     	<td>肯定</td>
     	<td align="center">～でした</td>
     	<td align="center">昨日は　木曜日でした。</td>
     </tr>
     <tr>
     	<td>否定</td>
     	<td align="center">～では　ありませんでした</td>
     	<td align="center">おとといは　月曜日では　ありませんでした</td>
     </tr>
     </tbody>
     </table>
  - 注意:「～では　ありませんでした」口语中也可以说成「～じや　ありませんでした」

# 6. ～は(对比,强调)
  - 说明:助词「は」除了可以提示主题外,还可以表示对比或强调
  - 例句:
     1. 姉は　会社員でした。今は　日本語の　先生です。
     2. この建物は　図書館です。昔は　食堂でした。 
  - 注意:此时,「は」的发音要略微重一些